♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 8
Episode 8
Lotuses and leaves are for the gentleman.
Teratai dan dedaunan untuk pria itu.
Wish to wear clothes made of them.
Ingin memakai pakaian yang terbuat dari mereka.
My mother told me,
Ibuku memberitahuku,
the people live in the muddy water
orang-orangnya tinggal di air berlumpur
and can’t escape from the sufferings.
dan tidak bisa lepas dari penderitaan.
There is no such days.
Tidak ada hari seperti itu.
They have to resort to
Mereka harus mengambil jalan
a few tunes.
beberapa lagu.
Anyone who endangers the people,
Siapapun yang membahayakan orang,
I’ll kill them.
Aku akan membunuh mereka.
Fei.
Fei.
If you kill them all,
Jika Anda membunuh mereka semua,
you will become
kamu akan menjadi
extremely irritable
sangat mudah tersinggung
over time.
lembur.
That way, you’ll do what they want,
Dengan begitu, Anda akan melakukan apa yang mereka inginkan,
and you’ll be one of them.
dan Anda akan menjadi salah satunya.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I won’t be like that.
Saya tidak akan seperti itu.
Silk Shop
Toko Sutra
Where is His Highness?
Dimana Yang Mulia?
I think we should forget it.
Saya pikir kita harus melupakannya.
The city’s crawling with demons.
Kota itu penuh dengan setan.
It’s too dangerous for you to go there.
Terlalu berbahaya bagimu untuk pergi ke sana.
What if you...?
Bagaimana jika kamu...?
It’s okay.
Tidak masalah.
Well.
Baik.
I don’t have any other skills,
Saya tidak memiliki keahlian lain,
but I can run for my life.
tapi aku bisa lari untuk hidupku.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
But...
Tapi...
My friends are still alive or dead.
Teman-temanku masih hidup atau mati.
I have to go out to see.
Saya harus keluar untuk melihat.
Mr. Bai, what’s going on out there?
Tuan Bai, apa yang terjadi di luar sana?
I’ve checked.
Saya sudah memeriksanya.
No one’s watching us.
Tidak ada yang mengawasi kita.
Okay, you go out with me.
Oke, Anda pergi dengan saya.
Okay.
Baik.
It’s okay.
Tidak masalah.
Mr. Bai will be with me.
Tuan Bai akan bersamaku.
Mr. Bai.
Tuan Bai.
Please protect him.
Tolong lindungi dia.
Don’t worry, Your Highness.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
By the way,
Ngomong-ngomong,
you stay here.
kamu tinggal.
Don’t go anywhere.
Jangan kemana-mana.
I want to ask you something when I’m back.
Saya ingin menanyakan sesuatu saat saya kembali.
Got it.
Oke.
What happened?
Apa yang terjadi?
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
The array is ready.
Array sudah siap.
I believe you’ll come out.
Saya yakin Anda akan keluar.
Although there were escapees,
Meskipun ada pelarian,
it was still worthwhile.
itu masih bermanfaat.
Lord.
Tuan.
Please show
Tolong tunjukkan
our power as the Demons.
kekuatan kita sebagai Iblis.
Okay.
Baik.
Listen.
Mendengarkan.
This gang of thieves has been
Geng pencuri ini telah
making chaos for a long time.
membuat kekacauan untuk waktu yang lama.
They have never let bystanders
Mereka tidak pernah membiarkan pengamat
off the hook.
lolos.
They have always robbed money,
Mereka selalu merampok uang,
horses
kuda
and people’s lives.
dan kehidupan masyarakat.
Fortunately, they have been caught,
Untungnya, mereka telah tertangkap,
but there are still escapees.
tapi masih ada pelarian.
Anyone who makes an informed report
Siapapun yang membuat laporan informasi
will be given credit
akan diberi kredit
and a generous reward.
dan hadiah yang besar.
So much money, so much money.
Begitu banyak uang, begitu banyak uang.
So much food.
Begitu banyak makanan.
Oh, really.
Oh benarkah.
I’ve been hungry for several days.
Saya sudah lapar selama beberapa hari.
That’s all precious food.
Itu semua adalah makanan yang berharga.
-Too much. -Ah, too much.
-Terlalu banyak. -Ah, terlalu banyak.
Mr. Bai.
Tuan Bai.
The rumors you’ve heard are true.
Rumor yang Anda dengar itu benar.
What do you mean?
Maksud kamu apa?
You see.
Kamu melihat.
Shen Tianshu and Qiu Tianjin didn’t
Shen Tianshu dan Qiu Tianjin tidak
communicate on the stage.
berkomunikasi di atas panggung.
Something must have happened
Sesuatu pasti telah terjadi
between them.
diantara mereka.
Guys.
Guys.
After committing such a serious crime,
Setelah melakukan kejahatan serius,
shouldn’t he go through a thousand cuts?
bukankah seharusnya dia mengalami seribu luka?
One of the gang
Salah satu geng
survived the fire
selamat dari api
yesterday.
kemarin.
You say.
Kamu bilang.
What should we do with him?
Apa yang harus kita lakukan padanya?
-Kill him! Kill him! Kill him!
-Bunuh dia! Bunuh dia! Bunuh dia! -Bunuh dia! Bunuh dia! Bunuh dia!
Fei.
Fei.
How can you stand it if you’re here?
Bagaimana Anda bisa tahan jika Anda di sini?
The Demons are drawing you out.
Setan sedang menarikmu keluar.
It’s impressive that
Itu mengesankan
an evil man didn’t burn to death
seorang pria jahat tidak terbakar sampai mati
in such a big fire in this guesthouse.
dalam kebakaran besar di wisma ini.
Yeah.
Ya.
I heard it from the cellmate.
Saya mendengarnya dari teman satu selnya.
The evil man
Pria jahat
is about to be executed in public.
akan dieksekusi di depan umum.
A public execution?
Eksekusi publik?
Yeah.
Ya.
Oh, my God.
Ya Tuhan.
Then he’ll die.
Lalu dia akan mati.
Yeah.
Ya.
You’re here all the time,
Anda di sini sepanjang waktu,
so you don’t know.
jadi kamu tidak tahu.
Your cake is so cold and hard.
Kue Anda sangat dingin dan keras.
No one wants to eat it.
Tidak ada yang mau memakannya.
Maybe someone’s still alive.
Mungkin seseorang masih hidup.
I’d like to go out to see.
Saya ingin keluar untuk melihat.
Fei.
Fei.
Let me go with you.
Biarkan aku pergi denganmu.
No.
Tidak.
Chuchu, you can’t go.
Chuchu, kamu tidak bisa pergi.
If anything happens to you,
Jika terjadi sesuatu pada Anda,
who will take care of your little brother?
siapa yang akan menjaga adik kecilmu?
Stay here
Tetaplah disini
and wait for me.
dan tunggu aku.
But
Tapi
if anything happens to you,
jika terjadi sesuatu pada Anda,
I’ll die.
Saya akan mati.
I’ll be back after saving them.
Aku akan kembali setelah menyimpannya.
Then we’ll go back to Fortress of the Forty-Eight.
Kemudian kita akan kembali ke Fortress of the Forty-Eight.
Okay.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
Don’t go anywhere,
Jangan kemana-mana,
or the big black wolf will bite you.
atau serigala hitam besar akan menggigitmu.
Thank you for taking me in.
Terima kasih telah menerima saya.
Thank you.
Terima kasih.
I’ll repay you if I live.
Saya akan membalas Anda jika saya hidup.
Ma’am.
Bu.
I’m sorry.
Maafkan saya.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
You can play Snow-breaking Blade?
Anda bisa memainkan Pedang Pemecah Salju?
Little girl.
Gadis kecil.
Who taught you that?
Siapa yang mengajarimu itu?
Family heirloom.
Pusaka keluarga.
Family heirloom?
Pusaka keluarga?
What’s your relationship with Li Zheng?
Apa hubunganmu dengan Li Zheng?
He’s my grandfather.
Dia kakekku.
Ma’am,
bu,
we mean no harm.
maksud kami tidak ada salahnya.
Please don’t hurt Fei.
Tolong jangan sakiti Fei.
Who exactly are you?
Kamu sebenarnya siapa?
If Li Zheng is your grandfather,
Jika Li Zheng adalah kakekmu,
that... That makes me
itu ... Itu membuatku
your grandmother.
nenekmu.
Watch your mouth,
Jaga mulutmu,
or I’ll battle you
atau aku akan melawanmu
regardless of the result.
apapun hasilnya.
Why don’t you believe me?
Kenapa kamu tidak percaya padaku?
You tell me.
Kamu memberitahukan saya.
My grandmother passed away
Nenek saya meninggal
when giving birth to her second son.
saat melahirkan putra keduanya.
Obviously, you’re lying!
Jelas sekali, Anda berbohong!
You could say whatever you want about me,
Anda bisa mengatakan apa pun yang Anda inginkan tentang saya,
but not my family!
tapi bukan keluargaku!
You’re loud.
Anda berisik.
Step-grandmother
Nenek tiri
also counts.
juga dihitung.
She must’ve lost her mind.
Dia pasti sudah gila.
Sweetie,
Kekasih,
I like you.
Aku suka kamu.
I didn’t do anything!
Saya tidak melakukan apapun!
Fei! Fei!
Fei! Fei!
She...
Dia...
I didn’t do anything.
Saya tidak melakukan apapun.
Can you hear me, Fei?
Bisakah kamu mendengarku, Fei?
Miss, Miss.
Nona, Nona.
Get her in the room.
Bawa dia ke kamar.
Come.
Datang.
Kill him!
Bunuh dia!
Kill him! Kill him!
Bunuh dia! Bunuh dia!
Chenfei is still alive!
Chenfei masih hidup!
Calm down.
Tenang.
Don’t act rashly.
Jangan gegabah.
-He must die! -Kill him!
-Dia harus mati! -Bunuh dia!
It’s him!
Itu dia!
You traitor!
Kamu penghianat!
Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
will make you pay!
akan membuatmu membayar!
Mr. Zhang,
Tuan Zhang,
hang in there.
tetap bertahan.
Don’t let the lords down.
Jangan biarkan tuan jatuh.
Kill me now!
Bunuh aku sekarang!
Do it, bastard!
Lakukan, bajingan!
His accomplices are still out there.
Kaki tangannya masih di luar sana.
Those who capture them
Mereka yang menangkap mereka
will be rewarded handsomely.
akan dihargai dengan mahal.
His accomplices are still out there.
Kaki tangannya masih di luar sana.
Those who capture them
Mereka yang menangkap mereka
will be rewarded handsomely.
akan dihargai dengan mahal.
Mr. Xie.
Tuan Xie.
Mr. Bai,
Tuan Bai,
an innocent man’s life is on the line.
hidup orang yang tidak bersalah dipertaruhkan.
Are you going to do nothing?
Apakah Anda tidak akan melakukan apa-apa?
He’s dying
Dia sekarat
whether we save him or not.
apakah kita menyelamatkannya atau tidak.
-Is he dead? -Yes.
-Apakah dia mati? -Iya.
-How did he die? -What happened?
-Bagaimana dia mati? -Apa yang terjadi?
Is he dead?
Apakah dia mati?
Mr. Xie,
Tuan Xie,
I did
aku melakukannya
what I had to.
apa yang harus saya lakukan.
Demons are vicious and merciless.
Setan itu ganas dan tanpa ampun.
They were holding a dying man hostage
Mereka menyandera seorang pria sekarat
-only to... -Mr. Bai,
-hanya untuk ... -Mr. Bai,
Huo’s Manor started as one of the sects.
Huo's Manor dimulai sebagai salah satu sekte.
Members they took in from other small sects
Anggota yang mereka terima dari sekte kecil lainnya
are only a bunch of bandits.
hanya sekelompok bandit.
Why have the Huos started
Mengapa Huos dimulai
to build up their own force, buy horses
untuk membangun kekuatan mereka sendiri, belilah kuda
and rake up money all of a sudden?
dan meraup uang tiba-tiba?
Mr. Xie.
Tuan Xie.
Whose boat does Huo Liantao think he’s on?
Kapal siapa yang menurut Huo Liantao dia tumpangi?
Although His Highness
Meskipun Yang Mulia
is new to this place,
baru di tempat ini,
he’s contacted Master Huo
dia menghubungi Master Huo
only to
hanya untuk
side with martial artists
berpihak pada seniman bela diri
to battle
untuk bertempur
Yu Wenzhi together.
Yu Wenzhi bersama.
Besides,
Selain,
that sect houses all kinds of people.
sekte itu menampung semua jenis orang.
His Highness
Yang mulia
has no idea about
tidak tahu tentang
who they are
siapa mereka
or what they’ve done.
atau apa yang telah mereka lakukan.
You can stop there.
Anda bisa berhenti di situ.
Everyone has a few bad friends.
Setiap orang memiliki beberapa teman yang buruk.
But you should know
Tapi kamu harus tahu
who that man
siapa pria itu
died for.
mati untuk.
Does some promise weigh more than your life?
Apakah suatu janji lebih berbobot daripada hidup Anda?
Yes!
Iya!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
If I didn’t kick you,
Jika aku tidak menendangmu,
your leg would have been severed
kakimu akan putus
from your body.
dari tubuhmu.
As long as
Selama
she could breathe,
dia bisa bernafas,
she’d save others no matter what.
dia akan menyelamatkan orang lain apapun yang terjadi.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Get up there.
Bangunlah disana.
Too late.
Sangat terlambat.
Seriously,
Serius,
do you know what’s happening?
apakah kamu tahu apa yang terjadi?
Demons and Phoenix are all here.
Setan dan Phoenix semuanya ada di sini.
Do you want to die?
kamu mau mati?
I can’t abandon Li Sheng
Saya tidak bisa meninggalkan Li Sheng
and Chenfei.
dan Chenfei.
If I leave
Jika saya pergi
without them...
tanpa mereka...
But she didn’t show up.
Tapi dia tidak muncul.
Did she...?
Apakah dia...?
Mr. Xie,
Tuan Xie,
where are you going?
kemana kamu pergi?
Nothing.
Tidak ada.
Let’s go.
Ayo pergi.
Once everything blows over,
Setelah semuanya berakhir,
and the coast is clear,
dan pantainya bersih,
I’ll have men
Saya akan memiliki laki-laki
bury your friends properly.
kubur temanmu dengan benar.
I hope
saya harap
their bodies will still be intact
tubuh mereka akan tetap utuh
by then.
saat itu.
In this chaotic world, lives
Di dunia yang kacau ini, hidup
are cheaper than grains,
lebih murah dari biji-bijian,
fabrics, carriages and horses,
kain, kereta dan kuda,
but not friendships.
tapi bukan pertemanan.
What a tragedy!
Benar-benar tragedi!
Mr. Xie. Mr. Xie.
Tuan Xie, Tuan Xie.
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
Mr. Xie,
Tuan Xie,
we should go back.
kita harus kembali.
Her skills
Keterampilannya
aren’t too bad
tidak terlalu buruk
and her look is slightly better.
dan penampilannya sedikit lebih baik.
But she doesn’t look like Li Zheng
Tapi dia tidak terlihat seperti Li Zheng
or me.
atau aku.
Does she
Apakah dia
look more like her other grandmother?
lebih mirip neneknya yang lain?
Ma’am, Ma’am.
Bu, Bu.
Ma’am,
bu,
she probably resembles her father.
dia mungkin mirip ayahnya.
That makes sense.
Itu masuk akal.
I’ve never seen him.
Saya belum pernah melihatnya.
Perhaps you can
Mungkin Anda bisa
introduce him to me some other day.
perkenalkan dia padaku suatu hari nanti.
Ma’am,
bu,
may I know your name?
Bolehkah aku tahu namamu?
Call me Duan Jiuniang.
Panggil aku Duan Jiuniang.
Who are you?
Kamu siapa?
Where are your parents?
Dimana orangtuamu?
My name is Wu Chuchu.
Nama saya Wu Chuchu.
My parents...
Orang tua saya...
They died?
Mereka mati?
Well, that happens.
Nah, itu yang terjadi.
Look at me.
Lihat saya.
I have no family.
Saya tidak punya keluarga.
And my lover
Dan kekasihku
always acts against me.
selalu bertindak melawanku.
You must’ve got your temper
Anda pasti punya kesabaran
from your grandfather.
dari kakekmu.
Am I right?
Apakah saya benar?
Answer me.
Jawab aku.
Why are you so quiet?
Kenapa diam saja?
Say something!
Katakan sesuatu!
Say it!
Katakan!
What happened?
Apa yang terjadi?
Are you having a relapse?
Apakah Anda mengalami kekambuhan?
Let Mr. Bai check you
Biarkan Tuan Bai memeriksamu
in case you...
seandainya kamu ...
Mr. Bai.
Tuan Bai.
Mr. Bai, what are you doing?
Tuan Bai, apa yang kamu lakukan?
Zichen, help him up.
Zichen, bantu dia.
Get up, Mr. Bai.
Bangunlah, Tuan Bai.
I made a mistake.
Saya membuat kesalahan.
Please punish me.
Tolong hukum saya.
What do you mean?
Maksud kamu apa?
Demons dragged Mr. Xie’s friend out
Setan menyeret teman Tuan Xie keluar
from the fire,
dari api,
tortured him in cold blood
menyiksanya dengan darah dingin
in public
di muka umum
and twisted the facts.
dan memutarbalikkan fakta.
They disguised as civilians
Mereka menyamar sebagai warga sipil
and had no mercy on him.
dan tidak memiliki belas kasihan padanya.
I couldn’t see him
Saya tidak bisa melihatnya
being tortured to death,
disiksa sampai mati,
so I...
jadi saya...
I ended his life.
Saya mengakhiri hidupnya.
Mr. Bai, you...
Tuan Bai, kamu ...
You killed his friend?
Anda membunuh temannya?
I...
SAYA...
Xie Yun...
Xie Yun ...
Zichen,
Zichen,
calm down.
tenang.
Mr. Bai,
Tuan Bai,
please get up.
tolong bangun.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
were there the one I was looking for,
apakah ada yang saya cari,
Mr. Bai was sending a message,
Tuan Bai sedang mengirim pesan,
telling her not to walk into the trap.
menyuruhnya untuk tidak masuk ke dalam perangkap.
On top of that,
Selain itu,
Chenfei was in excruciating pain.
Chenfei merasakan sakit yang luar biasa.
He was hoping for a quick death.
Dia mengharapkan kematian yang cepat.
I didn’t have the heart to do it,
Saya tidak tega melakukannya,
and Mr. Bai actually did him a favor.
dan Tuan Bai benar-benar membantunya.
I owe you
saya berhutang pada anda
and your friend my life.
dan temanmu hidupku.
Whatever you need me to do in the future,
Apa pun yang Anda ingin saya lakukan di masa depan,
I’ll do it at all costs.
Saya akan melakukannya dengan segala cara.
Never mind.
Sudahlah.
Zichen,
Zichen,
is there any liquor?
apakah ada minuman keras?
Liquor?
Minuman keras?
Chenfei,
Chenfei,
I swear I’ll find Fei.
Aku bersumpah aku akan menemukan Fei.
I’m Xie,
Saya Xie,
named Meimei,
bernama Meimei,
also known as the Optimistic Man.
juga dikenal sebagai Pria Optimis.
You are...
Kamu adalah...
Xie Meimei?
Xie Meimei?
Weed Spirit?
Roh Gulma?
You’re awake,
Anda sudah bangun,
Fei!
Fei!
I think I heard Xie Yun calling me.
Sepertinya aku mendengar Xie Yun memanggilku.
I know you’re worried about him.
Aku tahu kamu mengkhawatirkan dia.
Just relax.
Tenang saja.
I saw him leaving first that day.
Aku melihatnya pergi lebih dulu hari itu.
That’s a relief.
Itu melegakan.
-Xie Yun. -Mr. Xie.
-Xie Yun. -Tn. Xie.
There you are!
Anda disana!
You were out all night. Haven’t you found anything?
Anda keluar sepanjang malam. Apakah kamu tidak menemukan apapun?
Fei,
Fei,
are you still alive?
apakah kamu masih hidup
Head means you’re safe
Kepala berarti Anda aman
and tail...
dan ekor ...
-Open up! -Open it!
-Buka! -Buka!
Lord,
Tuan,
Blessed Dog’s men have withdrawn.
Anak buah Blessed Dog telah mundur.
Found anything?
Menemukan sesuatu?
No.
Tidak.
Stable as Mount Tai
Stabil seperti Gunung Tai
Qiu Tianjin bit more than he could chew.
Qiu Tianjin menggigit lebih dari yang bisa dia kunyah.
And look what happened.
Dan lihat apa yang terjadi.
No one is left.
Tidak ada yang tersisa.
The gate is closed
Gerbangnya ditutup
and under close watch
dan di bawah pengawasan ketat
by the local government.
oleh pemerintah daerah.
Given that they managed to escape
Mengingat mereka berhasil kabur
and lie low for so long,
dan berbaring begitu lama,
they must be something.
mereka pasti sesuatu.
Stable as Mount Tai Ignore others.
Stabil seperti Gunung Tai Abaikan yang lain.
Just focus on our own search.
Stabil sebagai Gunung Tai Fokuslah pada pencarian kita sendiri.
Don’t forget
Jangan lupa
what we’re here for.
untuk apa kita di sini.
Yes.
Iya.
-Negative. -Let’s go.
-Negatif. -Ayo pergi.
Search the next one.
Cari yang berikutnya.
What’s happening?
Apa yang terjadi?
Lord has ordered us
Tuhan telah memerintahkan kita
to focus on our own search.
untuk fokus pada pencarian kita sendiri.
Jiachen, what’s the status?
Jiachen, bagaimana statusnya?
Timber Wolf’s men are doing their search.
Anak buah Timber Wolf sedang melakukan pencarian.
Tell us the details.
Beri tahu kami detailnya.
Timber Wolf and Blessed Dog
Serigala Kayu dan Anjing yang Diberkati
are checking all places
sedang memeriksa semua tempat
separately
terpisah
whether they’ve been searched
apakah mereka telah digeledah
by the other group or not.
oleh kelompok lain atau tidak.
They aren’t exactly friends.
Mereka sebenarnya bukan teman.
But their focus is different.
Tapi fokus mereka berbeda.
What do you mean?
Maksud kamu apa?
Blessed Dog focuses more on women and children,
Blessed Dog lebih fokus pada wanita dan anak-anak,
especially boys, not girls.
terutama laki-laki, bukan perempuan.
That means they’re looking for
Itu artinya mereka sedang mencari
Miss Wu
Nona Wu
or Mr. Wu.
atau Tuan Wu.
What about Timber Wolf’s men?
Bagaimana dengan anak buah Timber Wolf?
They match people with sketches
Mereka mencocokkan orang dengan sketsa
and check the names on the registration.
dan periksa nama-nama pada pendaftaran.
They pay more attention to men.
Mereka lebih memperhatikan pria.
I knew it.
Aku tahu itu.
What?
Apa?
You know what I mean.
Kamu tahu apa maksudku.
Shen Tianshu isn’t looking for Wu Chuchu,
Shen Tianshu tidak mencari Wu Chuchu,
but you.
tapi kamu.
How long will they be here?
Berapa lama mereka akan disini?
About ten minutes.
Sekitar sepuluh menit.
They’re only a block away.
Mereka hanya berjarak satu blok.
Well,
Baik,
we’ve settled down here for a while
kami telah menetap di sini untuk sementara waktu
and have registered our aliases.
dan telah mendaftarkan alias kami.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
We’ll make sure of your safety.
Kami akan memastikan keamanan Anda.
Who should we play?
Siapa yang harus kami mainkan?
Father and two sons.
Ayah dan dua putra.
Zichen,
Zichen,
hide yourself. I’ll be here.
Sembunyikan dirimu. Saya akan berada di sini.
Xie Yun...
Xie Yun ...
If your father finds out about this,
Jika ayahmu tahu tentang ini,
he’ll be furious.
dia akan sangat marah.
It won’t be a problem for me.
Itu tidak akan menjadi masalah bagiku.
But...
Tapi...
Your Highness, Mr. Xie is right.
Yang Mulia, Tuan Xie benar.
You shouldn’t be here.
Anda seharusnya tidak berada di sini.
You’re well-prepared!
Anda sudah siap!
Xie Yun, I can explain.
Xie Yun, saya bisa menjelaskan.
Enough.
Cukup.
That can wait after the search.
Itu bisa menunggu setelah pencarian.
Your Highness, please.
Yang Mulia, tolong.
Have some food, girls.
Makanlah, gadis-gadis.
I’ve reheated
Saya sudah memanaskannya kembali
the porridge on the stove.
bubur di atas kompor.
It’s warm enough to eat.
Cukup hangat untuk dimakan.
Thank you, Mrs. Song.
Terima kasih, Ny. Song.
Miss Li.
Nona Li.
I’m not a Li.
Saya bukan Li.
I know. My bad.
Aku tahu. Salahku.
You know,
Kamu tahu,
Ms. Duan
Ms. Duan
has been muddleheaded for over a decade.
telah kacau selama lebih dari satu dekade.
She doesn’t know
Dia tidak tahu
what she says or does.
apa yang dia katakan atau lakukan.
Please
Silahkan
don’t mind her.
jangan pedulikan dia.
With all due respect,
Dengan segala hormat,
she seems fine to me.
dia tampak baik-baik saja bagiku.
Well, she isn’t totally insane.
Yah, dia tidak sepenuhnya gila.
Some days are better than others.
Beberapa hari lebih baik dari yang lain.
Sometimes, she seems fine
Terkadang, dia tampak baik-baik saja
but things she suddenly recalls
tapi hal-hal yang tiba-tiba dia ingat
may set her off.
bisa membuatnya marah.
Has Jiuniang always been like this?
Apakah Jiuniang selalu seperti ini?
Jiuniang?
Jiuniang?
She said she’s Duan Jiuniang.
Dia bilang dia Duan Jiuniang.
Duan Jiuniang?
Duan Jiuniang?
Over the past two decades,
Selama dua dekade terakhir,
the top masters are
para master teratas adalah
the South and North Blades, the Swordsman,
Pedang Selatan dan Utara, Pendekar Pedang,
Guanxi Yellow and Green Palm and Penglai Immortal.
Guanxi Yellow and Green Palm dan Penglai Immortal.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal,
I’ve met with Yellow and Green Palm, Duan Jiuniang
Saya telah bertemu dengan Palem Kuning dan Hijau, Duan Jiuniang
a few times.
beberapa kali.
Sadly,
Dengan sedih,
she’s been missing for over a decade.
dia telah hilang selama lebih dari satu dekade.
No way.
Tidak mungkin.
Would the legendary Duan Jiuniang
Akankah Duan Jiuniang yang legendaris
degrade herself
merendahkan dirinya sendiri
to a local official’s concubine,
kepada selir pejabat setempat,
not to mention a crazy and unfavorable one?
belum lagi yang gila dan tidak menguntungkan?
Calling her
Meneleponnya
Empress Dowager would be more convincing.
Janda Permaisuri akan lebih meyakinkan.
How do you know
Bagaimana Anda tahu
I’m not?
Bukan?
Nice blade.
Pedang yang bagus.
Too bad, it’s broken.
Sayang sekali, itu rusak.
Is she really the one?
Apakah dia benar-benar orangnya?
Finish your meal before going out.
Selesaikan makan Anda sebelum keluar.
It’s dangerous outside.
Di luar berbahaya.
Watch out for the big bad wolf!
Hati-hati terhadap serigala jahat besar!
Let’s go.
Ayo pergi.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
I apologize.
Saya minta maaf.
Good day. Take care.
Selamat siang. Hati hati.
Search it.
Cari itu.
-Officer. -Come here.
-Petugas. -Kemari.
Who are you?
Kamu siapa?
Officer,
Petugas,
I’m Liu San, 50 years old,
Saya Liu San, 50 tahun,
a widower.
seorang duda.
I have two sons.
Saya memiliki dua putra.
We’re all farmers.
Kita semua adalah petani.
The eldest one is Liu Shi,
Yang tertua adalah Liu Shi,
and the younger one is Liu Shan.
dan yang lebih muda adalah Liu Shan.
Would you like some water?
Apakah kamu mau air putih?
Let me get you some.
Biar aku ambilkan untukmu.
Go away.
Pergi.
Save it.
Simpan itu.
Or I’ll get suspicious.
Atau aku akan curiga.
Those three are clean.
Ketiganya bersih.
Let’s go to the next one.
Mari kita lanjutkan ke yang berikutnya.
Take care, Officer. Have a nice day.
Jaga dirimu, Petugas. Semoga harimu menyenangkan.
Who is it?
Siapa ini?
Shi, Shi!
Shi, Shi!
I’m so sorry. I...
Saya minta maaf. SAYA...
I’m fine, Father.
Saya baik-baik saja, Ayah.
Why do farmers like you
Mengapa petani menyukai Anda
need a desk?
butuh meja?
Who
WHO
is it for?
apakah itu untuk
Officer,
Petugas,
I used to be a teacher
Saya dulu seorang guru
and moved here to make a living.
dan pindah ke sini untuk mencari nafkah.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Shi!
Shi!
-Shi! Shi! -Shi!
-Shi! Shi! -Shi!
-Are you alright?
-Apa kamu baik baik saja? -Shi!
How do you feel, Shi?
Bagaimana perasaanmu, Shi?
Officer, my son has the white plague.
Petugas, anak saya mengidap wabah putih.
It’s almost incurable.
Hampir tidak bisa disembuhkan.
The white plague?
Wabah putih?
How did he get it?
Bagaimana dia mendapatkannya?
Refugees flooded into Huarong
Pengungsi membanjiri Huarong
a while ago and broke the peace here.
beberapa waktu lalu dan merusak kedamaian di sini.
Many of them suffered from that disease
Banyak dari mereka yang menderita penyakit itu
and they must’ve infected my son.
dan mereka pasti telah menginfeksi anak saya.
I... I...
Aku ... aku ...
Please let him get treated first.
Tolong biarkan dia dirawat dulu.
Gross!
Kotor!
Officer.
Petugas.
Let’s go!
Ayo pergi!
We’re losing him!
Kami kehilangan dia!
Shan,
Shan,
go get the physician!
pergilah ke dokter!
I’m on it!
Saya ikut!
Mr. Xie.
Tuan Xie.
-Water. -Yes.
-Air. -Iya.
Water.
Air.
Your Highness, sorry about it.
Yang Mulia, maafkan itu.
Mr. Xie, I’m sorry for what happened.
Tuan Xie, saya minta maaf atas apa yang terjadi.
No need.
Tidak dibutuhkan.
Water.
Air.
Yes.
Iya.
I’m sorry, Xie Yun.
Maafkan aku, Xie Yun.
Don’t be.
Jangan.
It’s over.
Ini sudah berakhir.
Your Highness.
Yang mulia.
I didn’t expect things would turn out like this.
Saya tidak menyangka hal-hal akan menjadi seperti ini.
Zichen,
Zichen,
Shen Tianshu raided the dungeon
Shen Tianshu menyerbu penjara bawah tanah
to break the Huos’ wing
untuk mematahkan sayap Huos
and capture Huo Liantao
dan tangkap Huo Liantao
but got stopped by Mu Xiaoqiao
tapi dihentikan oleh Mu Xiaoqiao
who refused to surrender.
yang menolak untuk menyerah.
It’s not a secret
Ini bukan rahasia
that someone is behind Huo Liantao.
bahwa seseorang ada di belakang Huo Liantao.
Timber Wolf
Serigala kayu
is looking for a man
sedang mencari seorang pria
while Blessed Dog
sementara Blessed Dog
is after Miss and Mr. Wu
adalah setelah Nona dan Tuan Wu
who escaped from the Inn.
yang melarikan diri dari Inn.
Obviously, Shen Tianshu is here
Jelas, Shen Tianshu ada di sini
for you.
untukmu.
Zichen,
Zichen,
didn’t you see
tidakkah kamu melihat
refugees in Huarong
pengungsi di Huarong
outnumbered those elsewhere?
melebihi jumlah yang ada di tempat lain?
They know this place is safe.
Mereka tahu tempat ini aman.
Why?
Mengapa?
Xie Yun, I...
Xie Yun, aku ...
Because you’re here.
Karena kamu disini.
Huo Liantao must’ve ordered his men
Huo Liantao pasti sudah memerintahkan anak buahnya
to not cause trouble in town.
agar tidak menimbulkan masalah di kota.
Yet here you are
Namun di sinilah Anda
making yourself a target
menjadikan diri Anda target
and thinking no one would find you.
dan berpikir tidak ada yang akan menemukanmu.
Xie Yun,
Xie Yun,
I understand what you said.
Saya mengerti apa yang Anda katakan.
I came to Huarong
Saya datang ke Huarong
simply to
hanya untuk
contact Huo Liantao in the first place.
hubungi Huo Liantao sejak awal.
I didn’t know
Saya tidak tahu
refugees would follow me here.
pengungsi akan mengikuti saya di sini.
Seeing them homeless
Melihat mereka tunawisma
and starving,
dan kelaparan,
I couldn’t sit and do nothing.
Saya tidak bisa duduk dan tidak melakukan apa-apa.
So it was also you
Jadi itu juga kamu
who gave them
siapa yang memberi mereka
free food.
makanan gratis.
I knew that’d
Aku tahu itu
get me into trouble,
buat aku mendapat masalah,
but I couldn’t turn a blind eye
tapi aku tidak bisa menutup mata
to those innocent people.
kepada orang-orang yang tidak bersalah itu.
I’m sorry that I dragged you into this.
Saya minta maaf karena telah menyeret Anda ke dalam ini.
Zichen,
Zichen,
I’m proud
aku bangga
that you’d risk your life for others.
bahwa Anda akan mempertaruhkan hidup Anda untuk orang lain.
But the problem is,
Tapi masalahnya adalah,
although Shen Tianshu hasn’t found you,
meskipun Shen Tianshu belum menemukanmu,
the fact is you’re caged.
Faktanya adalah Anda dikurung.
His men are searching door to door.
Anak buahnya mencari dari pintu ke pintu.
Two checkpoints are set up at the gate.
Dua pos pemeriksaan disiapkan di gerbang.
Even if there were ways to get out,
Bahkan jika ada cara untuk keluar,
Mr. Bai wouldn’t allow you to take such a risk.
Tuan Bai tidak akan membiarkan Anda mengambil risiko seperti itu.
What’s the use
Apa gunanya
of caging me?
mengurung saya?
What can he do about me?
Apa yang bisa dia lakukan padaku?
If he’s trying to use me
Jika dia mencoba menggunakan saya
to get Huo Liantao,
untuk mendapatkan Huo Liantao,
that’s not going to happen.
Ini tidak akan terjadi.
We aren’t
Kami tidak
that close.
sedekat itu.
Right now, your troops
Sekarang, pasukanmu
are stationed at the border.
ditempatkan di perbatasan.
They can get here
Mereka bisa sampai disini
in seven or eight days.
dalam tujuh atau delapan hari.
Hearing that you’re in trouble,
Mendengar bahwa Anda dalam masalah,
even if your father knows it could be a trap,
bahkan jika ayahmu tahu itu bisa jadi jebakan,
he’ll definitely take action.
dia pasti akan mengambil tindakan.
But Shen Tianshu has no reason to do so.
Tapi Shen Tianshu tidak punya alasan untuk melakukannya.
Demons Manor aside,
Di samping Demons Manor,
what about Yu Wenzhi?
bagaimana dengan Yu Wenzhi?
If something happens to a prince
Jika sesuatu terjadi pada seorang pangeran
in the enemy’s jurisdiction,
di yurisdiksi musuh,
won’t Yu Wenzhi make a fuss?
tidakkah Yu Wenzhi akan membuat keributan?
Zichen,
Zichen,
you’re too naive.
kamu terlalu naif.
Your Highness,
Yang mulia,
I’ve told you to leave
Aku sudah menyuruhmu pergi
as soon as possible.
secepatnya.
Mr. Xie also thinks the same.
Tuan Xie juga berpikiran sama.
Now it isn’t a good time.
Sekarang bukan waktu yang tepat.
Zichen, write a letter
Zichen, tulis surat
to Huo Liantao.
ke Huo Liantao.
Make sure Demons see it delivered to Huo’s Manor.
Pastikan Demons melihatnya dikirim ke Huo's Manor.
If my guess is right,
Jika tebakan saya benar,
our chance will soon come.
kesempatan kita akan segera datang.
I’ve told you
Aku sudah memberitahumu
the big black wolf outside
serigala hitam besar di luar
will eat you alive.
akan memakanmu hidup-hidup.
Ms. Duan,
Nona Duan,
are there ways
apakah ada cara
to take care of that wolf?
merawat serigala itu?
Simple.
Sederhana.
Take ten moves from me first.
Ambil sepuluh langkah dariku dulu.
But you can’t.
Tapi Anda tidak bisa.
My skills
Kemampuan saya
are to
adalah untuk
break the Snow-breaking Blade.
hancurkan Pedang Pemecah Salju.
Li Zheng,
Li Zheng,
one more round?
satu ronde lagi?
Don’t be scared.
Jangan takut.
She won’t harm you.
Dia tidak akan menyakitimu.
What’s her relationship with my grandfather?
Apa hubungannya dengan kakekku?
I’ve never heard of her.
Saya belum pernah mendengar tentang dia.
Can you fill me in?
Bisakah Anda mengisi saya?
That’s
Begitulah
a long story.
cerita yang panjang.
This way, please.
Silahkan lewat sini.
Back then, it was chaotic.
Saat itu, sangat kacau.
Turmoil ran amok everywhere.
Kekacauan mengamuk di mana-mana.
I was serving a prestigious family.
Saya melayani keluarga yang bergengsi.
Their eldest son
Putra tertua mereka
offended someone
menyinggung seseorang
who hired Demons to slaughter his family.
yang menyewa Demons untuk membantai keluarganya.
I managed to get out
Saya berhasil keluar
with a baby.
dengan bayi.
When we were attacked again on the way,
Saat kami diserang lagi dalam perjalanan,
Ms. Duan saw it and helped us.
Ms. Duan melihatnya dan membantu kami.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
But she was outnumbered.
Tapi dia kalah jumlah.
Then a man showed up out of nowhere.
Kemudian seorang pria muncul entah dari mana.
Miss, leave with the baby.
Nona, pergilah dengan bayinya.
How dare you
Beraninya kamu
harm women and kids!
menyakiti wanita dan anak-anak!
Are you still men?
Apakah kamu masih laki-laki?
So that’s how they met.
Jadi begitulah cara mereka bertemu.
Who are you?
Kamu siapa?
Tell us your name
Beri tahu kami nama Anda
so that we know who we killed.
sehingga kami tahu siapa yang kami bunuh.
♪A girl of a humble family♪
♪ Seorang gadis dari keluarga yang sederhana ♪
Li Zheng, the South Blade.
Li Zheng, Pedang Selatan.
♪Lotus blooms blur her face♪
♪ Bunga teratai mengaburkan wajahnya ♪
♪Fragrance and perfume fill the air♪
♪ Wangi dan parfum memenuhi udara ♪
♪Lotuses and leaves are for the gentleman♪
♪ Teratai dan dedaunan untuk pria itu ♪
♪Wish to wear clothes made of them♪
♪ Ingin memakai pakaian yang terbuat dari mereka ♪
♪A girl of a humble family♪
♪ Seorang gadis dari keluarga yang sederhana ♪
♪Comes to marry Lord of Ru’nan♪
♪ Datang untuk menikah dengan Tuan dari Ru'nan ♪
♪Lotus blooms blur her face♪
♪ Bunga teratai mengaburkan wajahnya ♪
♪Fragrance and perfume fill the air♪
♪ Wangi dan parfum memenuhi udara ♪
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪